11. 560] · Scene at tlte Falace.

unus natorum Priami, per tela, per hostis
porticibus longis fugit, et vacua atria lustrat
saucius : illum ardens infesto volnere Pyrrhus
insequitur, iam iamque manu tenet et premit hasta.
Ut tandem ante oculos evasit et ora parentum,
concidit, ac multo vitam cum sanguine fudit.

Hic Priamus, quamquam in media iam morte tenetur,
non tamen abstinuit, nec voci iraeque pepercit:
‘At tibi pro scelere,' exclamat, ⁶ pro talibus ausis,
di, si qua est caelo pietas, quae talia curet, j
persolvant grates dignas et praemia reddant
debita, qui nati coram me cernere letum

fecisti et patrios foedasti funere voltus.
Q non ille, satum quo te mentiris, Achilles

talis in hoste fuit Priamo; sed iura fidemque
supplicis erubuit, corpusque exsangue sepulchro
reddidit Hectoreum, meque in mea regna remisit.'
Sic fatus senior, telumque imbelle sine ictu

coniecit, rauco quod ,protinus aere repulsum

e summo clipei nequiquam umbone pependit.

Cui Pyrrhus : ‘ Reseres ergo haec et nuntius ibis
Pelidae genitori3 illi mea tristia sacta
degeneremque Neoptolemum narrare memento.
Nunc morere.’ Hoc dicens altaria ad ipsa trementem
traxit et in multo lapsantem sanguine nati,
implicuitque comam laeva, dextraque coruscum
extulit, ac lateri capulo tenus abdidit ensem.

Haec finis Priami fatorum 3 hic exitus illum

sorte jung-Troiam incensam et prolapsa videntem
Pergama, tot quondam populis terrisque superbum
regnatorem Asiae. Iacet ingens litore truncus,
avolsumque umeris caput, et sine nominc corpus.

At me tum primum saevus circumstetit horror.

Obstipui 3 subiit cari genitoris imago,

5⁴5 cc. R. 552 coma laevam. R.

75

530

540

545

550

555

