V. 48.] W clcome by Acestes.

colligere arma iubet validisque incumbere remis,
obliquatque sinus in ventum, ac talia fatur:

⁴ Magnanime Aenea, non, si mibi Iuppiter auctor
spondeat, hoc sperem Italiam contingere caelo.
Mutati transversa fremunt et vespere ab atro
consurgunt venti, atque in nubem cogitur aer.
Nec nos obniti contra, nec tendere tantum
sufficimus. Superat quoniam Fortuna, sequamur,
quoque vocat, vertamus iter. Nec litora longe
fida reor fraterna Erycis portusque Sicanos,

si modo rite memor servata remetior astra.'

Tum pius Aeneas : ‘ Equidem sic poscere ventos
iamdudum et frustra cerno te tendere contra:
flecte viam velis. An sit mihi gratior ulla,
quove magis fessas optem demittere naves,
quam quae Dardanium tellus mihi servat Acesten,
et patris Anchisae gremio complectitur ossa?'
Haec ubi dicta, petunt portus, et vela secundi
intendunt Zephyri ,- fertur cita gurgite classis,
et tandem laeti notae advertuntur arenae.

At procul ex celso miratus vertice montis
adventum sociasque rates, occurrit Acestes,
horridus in iaculis et pelle Libystidis ursae,

Troia Criniso conceptum flumine mater

quem genuit ε veterum non immemor ille parentum
gratatur reduces, et gaza laetus agresti

excipit, ac fessos opibus solatur amicis.

Postera cum primo stellas Oriente fugarat
clara dies, socios in coetum litore ab omni
advocat Aeneas, tumulique ex aggere fatur:

‘ Dardanidae magni, genus alto a sanguine divom,
annuus exactis completur mensibus orbis,

ex quo reliquias divinique ossa parentis
condidimus terra maestasque sacravimus aras.

35 excelso. H. 3⁸ Crimisa. H.

20

25

30

35

40

45

