IV. 327.] Dz'do’s Appeal to AEneas.

temptaturum aditus, et quae mollissima fandi
tempora, quis rebus dexter modus. Ocius omnes
imperio laeti parent ac iussa facessunt.

At regina dolos —- quis fallere possit amantem?
praesensit, motusque excepit prima futuros,
omnia tuta timeus. Eadem impia Fama furenti
detulit armari classem cursumque parari.

Saevit inops animi, totamque incensa per urbem
bacchatur, qualis commotis excita sacris

Thyias, ubi audito stimulant trieterica Baccho
orgia, nocturnusque vocat clamore Cithaeron.
Tandem his Aenean compellat vocibus ultro :

‘Dissimulare etiam sperasti, perfide, tantum
posse nefas, tacitusque mea decedere terra?

Nec te noster amor, nec te data dextera quondam,
nec moritura tenet crudeli funere Dido?

Quin etiam hiberno moliris sidere classem,

et mediis properas aquilonibus ire per altum,
crudelis? Quid, si non arva aliena domosque
ignotas peteres, sed Troia antiqua maneret,

Troia per undosum peteretur classibus aequor?

Mene sugis? Per ego has lacrimas dextramque tuam te

(quando aliud mihi iam miserae nihil ipsa reliqui)
per conubia nostra, per inceptos hymenaeos,

si bene quid de te merui, fuit aut tibi quicquam
dulce meum, miserere domus labentis, et istam —-
oro, si quis adhuc precibus locus'— exue mentem.
Te propter Libycae gentes Nomadumque tyranni
odere, ingensi Tyrii 3 te propter eundem

exstinctus pudor, et, qua sola sidera adibam,

fama prior. Cui me moribundam deseris, hospes?
Hoc solum nomen quoniam de coniuge restat.
Quid moror? An mea Pygmalion dum moenia frater
destruat, aut captam ducat Gaetulus Iarbas?
Saltem si qua mihi de te suscepta fuisset

115

295

300

305

310

315

320

325

